
Minecraft Wiki

    人气页面
    入门教程
    参与编辑
    敬请参阅

FANDOM
游戏
电影
电视
wiki
创建wiki
Advertisement
Minecraft Wiki
Minecraft Wiki
6,081
个页面

    人气页面
    入门教程
    参与编辑
    敬请参阅

分类: 需改进翻译条目、​需要整理的文章、​教程	
大陆简体	
中文	
教程/新手手册
< 教程
编辑
此条目的内容需要改进。

这些内容因翻译质量较低而违反或未达到条目标准。
你可以帮助我们来改进此条目。
Brush.png
该文章需要整理以符合格式指导。 讨论

请帮助优化文章格式来让它符合格式指导。
目录

    1 控制和界面
        1.1 操控相关
        1.2 移动
        1.3 破坏方块、使用物品
        1.4 战斗
        1.5 物品和物品栏
        1.6 合成
            1.6.1 工具和剑
    2 概述
        2.1 游戏进展
        2.2 第一天
        2.3 夜间
        2.4 庇护所
        2.5 亮度
        2.6 食物和饥饿
    3 详细指导
        3.1 开始游戏
        3.2 生物群系
        3.3 村庄
        3.4 原木
        3.5 进入石器时代
        3.6 基本的必需品
            3.6.1 提供光照
            3.6.2 获取食物
                3.6.2.1 第一次耕作
                3.6.2.2 动物
        3.7 烧炼
        3.8 安全
            3.8.1 制作床
            3.8.2 建造自己的庇护所
        3.9 关于挖掘
        3.10 驯服动物
        3.11 箱子
        3.12 等待天亮
    4 黎明
        4.1 第一天之后
            4.1.1 家园的安全
            4.1.2 采矿
                4.1.2.1 寻找洞穴
                4.1.2.2 探索洞穴
    5 教学视频

这份新手手册为不知道如何开始自己Minecraft生存之旅的玩家提供了一些建议，它主要指导你在游戏的生存模式中的第一天应该做的事情，这样你就可以安全地度过第一个晚上。

在阅读本教程之前，你应该已经购买、下载了游戏。在开始本教程之前，你应该先创建一个新的世界。

你的角色有可能在游戏中死亡，但是如果你不是处于极限模式，这并不会结束游戏，如果你受到了足够的伤害而死亡，你的物品会掉落在死亡的地方，而你会在别处重生。最初，你会在你最初出生的附近重生（世界出生点），但可使用床选择重生地点。
控制和界面
主条目：控制

Minecraft是一款沙盒游戏，在游戏中，你的角色可以在一个世界中探索，收集并利用有价值的资源。为了获得优势，你需要了解控制系统的所有不同的的技能。如果你对此感到困难，你可能希望从和平模式开始练习。如有必要，你可以更改按键绑定。你的世界是由方块组成的，大部分都是立方体，且大多形状也不同。一切看起来都是块状且像素化的。这些方块在游戏中代表不同的物体，它们的大小同时也是测量长度的标准。本页面和其他许多界面都以此为标准，例如“五个方块之外”（正式说法是，每个方块都是边长一米的立方体）。你的角色可以站在仅一个方块的空间内，并且它的高度还不到两个方块。时间同样会在这个世界里流逝；一个游戏日将会在20分钟现实世界的时间中内过去。夜间比白天危险得多：游戏于黎明开始，在夜幕降临之前你有10分钟的游戏时间。本指南的主要目的是让你“站稳脚跟”，并且在入夜前获得基本设备和庇护所。夜幕降临时，会有一些敌对或中立生物生成。几乎所有在夜间出来的生物都很危险，他们试图攻击你。确保你制作了一张床，在你使用床之后，可以使夜间立即过渡到白天。

本文的主要内容都假设您正在使用Java版或基岩版的桌面版本玩游戏，您可以在其中使用键盘和鼠标与进行交互。控制为您提供了所有按键的概述及其操作后会进行的行为，或显示某个GUI。提示：你需要将键盘输入法切换成英文才能正常使用键盘进行大部分操作。

本文和其他文章通常引用默认的按键绑定。大多数按键都可以在游戏的选项菜单中更改，方法是打开“按键绑定”栏后按下要更改的按键，然后再按要用于该按键的键。如果您已经将该键用于其他用途，则它会变为红色。

在Java版中，第一次进入世界时，右上角会出现简短的游戏内教程以解释基本的移动位置和旋转视角的方法。

在世界中移动、与世界中的方块和实体交互时，有四种可能的基本操作，每种操作讨论如下：

    朝四种方向移动，以及向上或向下看、跳跃、潜行。此外还有疾跑和游泳。
    在你四处移动时，有时可能会看到世界中有一些“掉落物”。与这种“掉落物”交互非常简单：只需要靠近它们，这些掉落物就会自动收集进你的物品栏（除非你的物品栏已满，见下文）。在游戏起步阶段，你可以捡起遇见的所有掉落物。这些物品可能会在一段时间后派上用场，如果它们填满了你的物品栏，你也可以将它们丢到物品栏外。
    “挖掘”或破坏方块是从周围环境中收集资源的常用方式。在使用正确工具的前提下，被破坏的方块通常会掉落一个到多个掉落物。攻击生物与挖掘方块的操作方式相同，且也可能会产生掉落物。一般来说，攻击生物需要多次间断地点击，破坏方块需要长按，但有些方块，例如草丛，可以瞬间破坏。
    “使用”物品或放置方块。这个稍微复杂些，因为这可以应用于世界上的方块或者你手中的工具。与一些生物交互（如剪羊毛或与村民交易）也是相同的操作，但这些都是后话了。
    你的角色可以在GUI中使用物品，尤其是管理你自己的物品栏，合成新物品，或是存储（如使用箱子）物品。这会用到鼠标以及一些其他按键，此时你的画面将聚焦于物品栏或者合成界面而非游戏中。

键盘/鼠标速览
操作 	控制
向前移动 	W
疾跑、在水中游泳 	双击W，或者按住左Ctrl和W
向后移动 	S
向左移动 	A
向右移动 	D
跳跃 	空格键
潜行、向下移动 	左Shift
移动视角 	移动鼠标（例如向上移动鼠标，你就会向上看）
攻击、挖掘方块 	鼠标左键
使用物品、放置方块、交互 	鼠标右键
打开/关闭物品栏 	E
丢弃物品 	Q
打开菜单屏幕、退出GUI 	Esc
操控相关

这里重复一次，大多数文章假定你使用键盘和鼠标。以下是电脑端操作方法。

挖掘、攻击和“使用”物品都需要你的对准到屏幕上的一个点。在很多版本的游戏中，你需要移动屏幕中央的十字准星并对准那个点，不过触屏操控允许你触摸画面中任意位置进行交互。你只能选中你周围的方块，并且根据方块周围是否描边（对于触屏操控，则为是否变亮，但也可以设置描边）来分辨你是否选中了这个方块。被选中的区域或者方块影响你进行这些操作的效果。例如，“使用”的效果决定于你选中的东西和你手上的东西。不那么明显的是，玩家的攻击和挖掘也遵循这个十字指针的机制。用于攻击和挖掘的按钮一直是同一个，但是攻击只需要单击一下，而挖掘则需要长按。以上操作可能会破坏方块、消耗手中工具的耐久度，随着手持物品的不同也可能会产生其他不同效果。一些需要在键鼠控制中按下右键的操作（例如打开村民交易GUI）可能需要按下对应的按钮（出现在屏幕下方）才能完成。你可以以本教程中任何描述游戏中的操作的动词通过参考控制页面来确认它们的键位。
移动

向前和向后移动鼠标（或轨迹球，为简单起见，我们指的是鼠标）会使您的角色向上和向下看。左右移动鼠标会使你的角色转向那个方向，改变前进的方向。按键WSAD分别会让你的角色向前后左右移动，但这不会使你的角色转身或者朝向你移动的方向。在不知道四周有什么的情况下，小心向两侧或向后移动，因为您可能会从悬崖上掉下来或以其他方式遇到危险！环顾四周，你可能会发现可以进行交互的方块或生物，详情见下文。如果你走过方块边缘到达没有实心方块的地方，你会摔落。如果你摔落超过三个方块的距离（且没有落入水中）你会受到摔落伤害，具体取决于摔落高度；如果你掉进没过头顶的水中，除非你游回水面并将头露出，否则你最终会淹死；如果你落入熔岩中，你很快就会被烧死！所以，在Minecraft世界中移动，你需要时刻保持谨慎。

双击并按下“向前”键（默认W），或者同时按下Ctrl+W，会使你疾跑。疾跑的移动速度更快，但也消耗更多饥饿值。如果身在水中，上述操作会使你游泳。在饥饿值低于6（）时，你将无法疾跑和游泳。

空格键Space会使你跳跃。你最多可以跳到1.25格高，也可以跳跃跨过地上的两格空隙（疾跑时可以跳过4格）。如果落入水或者熔岩中，该按键能够使你向上移动从而回到岸上。默认情况下，走到一方块高的方块旁边你会自动跳上新的方块，但仍然有很多情况下你需要向上跳。如果关闭“自动跳跃”，则需要明确地跳到更高的地形。

⇧ Left Shift键会使你“潜行”。潜行时你的视角会变得略低，移动速度更慢。但潜行可以使你不会从方块边缘摔落，大部分敌对生物也更不容易发现你。你可以保持潜行状态移动到方块边缘外一点点，以查看你脚下的方块的侧面。

在Java版中，你甚至可以爬行，但这是更复杂的控制，可在“爬行”页面了解完整的详细信息以及如何操作。
破坏方块、使用物品
主条目：破坏

要想与方块交互，你需要走近该方块（在四到五个方块距离内）并通过将光标（十字准星）移动到要交互的方块上来“聚焦”方块。

按下左键Mouse 1.svg会击打你对准的任何东西。假设你想挖一块木头，那就聚焦那块原木然后持续按住左键直到它破碎并掉落一块原木。这通常是你在游戏中收集资源的主要方式。而聚焦生物后单击左键会伤害它。有些方块需要特定的工具来收集，比如钻石矿石，但是你现在触手可及的方块，比如原木、泥土（包括草方块），这些方块都是可以徒手挖掘的。拿着一些不属于工具的东西（比如原木方块或者泥土）或使用错误的工具挖掘方块的速度仍然相当于徒手，不仅不能提高挖掘效率，而且还会消耗耐久度！一般来说，创建一个世界后，你需要做的第一件事是寻找并获得原木。破坏原木后，这些方块以物品形式掉落，移动至这些掉落物旁即可收集它们。如果你拿着不属于工具的东西（比如你刚刚捡起来的原木或泥土）仍被看作是“空手”。你还会在周围看到一些不是正方体的东西，比如高草丛或者花，其实这些也属于方块，但是破坏之后不一定会掉落自身。比如，破坏草丛通常不掉落任何物品，但有几率掉落小麦种子，用小麦种子可以种植小麦，以制作可以食用的面包。

鼠标右键Mouse 2.svg的操作比鼠标左键复杂一些：你可以将其理解为“使用键”，其效果不仅取决于你指着什么，还取决于你拿着什么。有一些特殊的方块（例如下面提到的工作台）会在被使用时打开一个可交互的GUI界面，但当十字指针没有对准这种可使用的方块时，你就是在使用你手里拿着的东西。各类物品被使用后会有不同效果，不过最初你一般拿着木头或泥土方块，使用这个方块会将其放置在世界中。像这样的方块可以贴在已有方块的表面放置，但是有些复杂的方块只能放置在特定的位置（例如花只能放在泥土或者草方块等的顶部）。如果你指向了可使用的方块，但你并不是需要与方块交互而是想要在其上放置方块（比如，贴着工作台放置方块而不是打开工作台界面），你可以在“潜行”时放置。如果你要在脚下放置一个方块，按下Space，然后在落地前按下鼠标右键Mouse 2.svg，你就会站在你刚放下的方块上面。

以后如果你遇上村民或者流浪商人，你也可以对着村民或流浪商人单击右键以使用绿宝石进行交易。
战斗
主条目：战斗

在Minecraft世界中生存通常需要了解游戏的战斗机制。Minecraft中有两种战斗系统Java版中的机制和其他所有版本中的机制；而Java版战斗机制又分为Java版1.9之前的和该版本之后的。当玩家手中没有拿着工具或武器时，任何攻击都只会造成1点（♥）的伤害。使用工具或武器通常可以造成更高的伤害，品质（取决于制作材料）越好的工具伤害越高（金制工具是个例外）。一般来说，剑是最好的武器，其次是斧。镐的伤害小一些，锹的伤害最小。使用剑攻击生物会消耗1点耐久度，其他的工具则是消耗2点耐久度。生物被攻击后，会呈现半秒的红色，也就是“无敌期间”，在这半秒内再次攻击是无效的。

非Java版的战斗机制很简单：距离一个动物、怪物或者其他玩家三格远或者更近时，使十字准星对准它并按下攻击键以攻击该生物。点击的速度不影响单次伤害，玩家的技巧高低更多取决于准确性。当玩家手持前面提及的任意一种基本工具攻击生物实体时，都会造成多点伤害。

Java版1.9后则使用略微不同的战斗机制。攻击任何动物、怪物或者其他玩家，玩家也需要将准星对准实体，在该实体的大约3个方块范围之内按下攻击键。但是，攻击之后，武器会进入短暂的“冷却”期，玩家手中的物品以及快捷栏中的图标都会表示出这个冷却。即使你没有打中，或者攻击无效，仍会产生冷却期！不同的工具在两次攻击间的冷却期不同。如果玩家在冷却期间攻击，造成的伤害更少，因此你需要更加专注于你的攻击速率。在Java版中，斧造成的伤害比剑还要多，但是冷却期也会更长，因此总体的伤害还是略小于剑，且斧的损坏速度是剑的两倍。

除了攻击之外，你也可以使用盾牌阻挡攻击。合成盾牌需要铁锭，故你在第一天一般不会拥有盾牌。使用Mouse 2.svg鼠标右键[仅Java版]或潜行[仅基岩版]拿起盾牌，可以格挡伤害。用盾牌格挡斧头的攻击会使盾牌暂时失效5秒。你可以通过手持盾牌并按下F放入副手后潜行，同样可以举起盾牌。
物品和物品栏

1.盔甲栏 2.状态 3.合成区 4.副手槽 5.配方书 6.物品栏 7.快捷栏（物品栏的一部分）

按下Q会使你丢弃手上的物品，这些物品会落在离你两三格远的位置。如需捡起物品，只需要走到物品附近即可。多人模式下，该功能可用于和其他玩家交换物品。你也可以通过物品栏GUI丢弃物品，这会在下文介绍。 提示：在标准的键盘上，Q键和某些移动键（W、A）隔得很近，因此移动时有可能会不小心按到丢弃键。如果介意，可以在“控制”选项中将“丢弃”由Q改为其他按键，如O、K。所有这些控制设置和更多的设置都可以通过依次点击Esc→“选项”→“控制”→“按键绑定…”查看。
主条目：物品栏

游戏开始时，你会看到九个特殊的物品槽位，称为“快捷栏（hotbar）”，但你还有更多隐藏的槽位。捡起物品时，会优先进入你的快捷栏，但是快捷栏满了之后，这些物品就会进入你的物品栏的剩余的27格。你的快捷栏中总会有一栏“被选中”，被选中的这个物品就“在手中”（你可以在游戏中看到手上的物品）。你可以按下键盘上的1到9或者滚动鼠标滚轮来切换你选中的槽位，这样可以快速方便地切换手持的9个物品。

多个同样的物品通常会堆叠，在其右下角会显示一个数字以表示堆叠数量。大多数物品可以堆叠到64个，有些只能堆叠到16个（如鸡蛋）。武器，盔甲之类都是独立的物品，不能堆叠。使用堆叠的物品时，通常一次只会使用一个。

如果要查看你的其他物品槽位，按E以打开你的物品栏。这应该是你见到的第一个GUI界面，并且和你后面将会遇到的都有一些相似之处：

    你的鼠标指针不再控制视角，而是用于选择或移动物品。左键单击并移动可以一次性移动槽位的所有物品，右键单击后移动可以移动该槽位物品的一半，或者一次放下一个物品。还有一些复杂的操作，可以参考“物品栏”条目。
    打开GUI不会暂停游戏，但是GUI会影响你的视线和操作，所以在此期间需警惕怪物袭击。在Java版中，打开任何GUI也允许你从Minecraft切换到电脑中的其他窗口，而不暂停游戏。

右边这张图是物品栏GUI的图像。其中有你自身的图像，显示了其当前外观。图像左边是 4 个槽位，表示你“穿着”的东西，可用于装备盔甲，分别作用于你身体的不同部位：头、胸、腿或足（本教程暂不讨论盔甲）。紧邻右边可以看到一个有盾牌标记的槽位，也就是“副手”，可以放几乎所有物品[仅Java版]，不过一般都是盾牌或不死图腾（第一天通常不会得到）。如果你手持一个盾牌，你也可以通过“使用”键举起盾牌。你可以正常“使用”副手上的物品，但如果主手的物品也可被使用，则优先使用主手物品。

下方的27个槽位则是你的主物品栏。你可以将物品从这些槽位拖动到快捷栏或者拖动回来，并从盔甲槽位装备或卸下盔甲，还可以拖动到合成格中进行合成（后面会讲）。把物品拖动到GUI的外面会丢弃物品，和按下丢弃键Q一样，但这样操作对一整堆物品或许更加方便。

快捷栏和主物品栏加起来共有36个槽位，这就是一个玩家可以携带的物品的限制。物品没有“重量”一说，不管物品栏多满，手里拿着什么物品，都不会影响玩家的行走速度。如果物品栏完全满了，你将无法捡起新的物品，但有些可堆叠但未堆满的物品仍然可以捡起。
合成
主条目：合成

你的物品栏右上角还有一个2×2正方形排列的格子。这是你的物品栏的合成方格。在这些合成方格中，你可以放入你收集的物品并将其合成为新的物品。合成方格下方的是配方书，可以帮助玩家记忆和使用合成表。你不一定需要使用它，但是对于新手玩家，它可以帮助你找到你需要合成的物品，对于熟练的玩家来说，也可以用于提高效率。一般来说，当你捡起（或者合成）某些合成配方中的一个关键物品时就可以“学习”这个新的配方。事实上，所谓的“学习”根本不存在，只要你知道一种物品的合成配方，你可以随时合成它，上述“学习”只有一种提示、引导的作用。

刚开始游戏时，你的合成一般包括两步：第一步，捡起一个原木并置于合成栏中，输出栏中出现4个对应的木板。点击刚刚做出的四块木板，按住右键在4个合成栏中各放一个，输出栏就会出现一个工作台。将这个工作台放在快捷栏，放置这个工作台以开始更高级的合成。没有工作台的话几乎无法通关游戏，所以它是最有用的工具。放置了工作台之后，对其右键点击（也就是上文提及的“使用”）以打开一个类似于你的物品栏的GUI，但这次是3×3的方格，可以合成更多物品。注意，工作台也有一个配方书图标。配方书只会显示适用于这个方块的合成。所以你的物品栏的配方书只显示2×2配方，而工作台的配方书显示所有的合成配方。类似地，熔炉的配方书只显示烧炼配方，等等。

放好了工作台之后，你的下一步就是合成一些木棍。这其实可以直接在你的物品栏中合成，配方就是上下方各一个木板（记住：只要配方可以适应2×2的格子，你就可以直接在你自己的物品栏中合成）。有了木棍之后，你的前几个工具的配方也会解锁（木棍不是武器或工具，拿着木棍攻击的效率相当于徒手）。用完工作台之后，你可以将其破坏以收回物品栏。工作台是木质方块，可以徒手破坏，也可以用刚合成的斧更快地破坏。
工具和剑

你可以获取的工具基于材料可以有不同的品质，这些工具包括镐、 斧、锹，分别用于挖掘石质、木质和沙土类方块。第四类工具是锄，其略有不同——一般会到后面使用，作为耕种的一部分，不过锄可以用于更快地破坏轻的方块（如树叶）。剑类似于工具，同样可以有不同的品质，但是用于攻击动物和怪物而非破坏方块。六种品质分别是木头、石头、铁、金、钻石、下界合金，但是第一天你通常只能得到木头和石头，或许还有铁。更高品质的工具可以更快破坏方块，且耐久度更高，更高品质的剑可以造成更高的伤害。尤其对于镐，很多方块只有至少特定品质的工具才能收集，否则不会掉落任何掉落物：木镐可以收集石头和煤矿石，但是铁矿石和青金石矿石至少需要使用石镐，更高级的矿物（如金和钻石，第一天也不太可能遇到）至少需要铁镐才能挖掘。金是特例，尽量避免依赖于使用金质的工具、剑或者盔甲，因为金质工具的效率虽然很高，但耐久度却很低。如果你在某些结构中的箱子（如废弃传送门）里发现了金质物品，可以保存起来，以后再使用。如果刚进入游戏就发现了的金，可以仅做临时防御，有好装备（铁质及以上）了之后立刻更换。

有了木棍之后，合成表中的配方书就会包含木质工具的配方。木镐可以用来采掘圆石，有了圆石就可以合成石质工具。然后，就会有铁锭、金锭、钻石。每个工具的所有配方的样式都比较类似，其配方与其工具外观类似，不同于其不同的品质。对于木质工具，可以使用不同类型的木板。等升级到石质、铁质工具后，旧的木质工具可以留作当燃料。

提示：如果你的工具或武器坏掉了，你可以重新收集材料，做一个新的出来。

谨慎使用你的最初几个铁锭。“第二天”的教程有更多的信息，简单地说，首先要制作的最重要的工具是盾牌、铁镐和铁桶。然后就可以开始制作铁剑或者其他工具，甚至合成铁质盔甲。

这里是前三种品质的镐的配方，以及其他工具和剑的石质、铁质版本：
材料 	合成配方 	描述
木棍、木板或者圆石或者铁锭 	

	挖掘石头或矿物会更快。

挖掘石头和铁矿，合成：
名称 	材料 	合成配方 	[
]描述
斧 	木棍、圆石或者铁锭 	

	破坏木头速度更快。可以用于攻击，其攻击力更强，但更慢且攻击生物时损失2点耐久度而非1点。
锄 	木棍、圆石或铁锭 	

	用于将泥土转化为耕地或将砂土转换成泥土，且破坏树叶和干草块速度更快。
锹 	木棍、圆石或铁锭 	

	破坏土质方块速度更快，包括沙子、沙砾等。“使用”（鼠标右键）可以将草方块转化为土径。
剑 	木棍、圆石或铁锭 	

	可以用于快速攻击。

这些工具可以让你的游戏更简单、更自然。
概述

如果你希望自己更加了解游戏以便更好地开始，不妨阅读本wiki中的条目，这会比自行探索更加高效。
游戏进展

本手册只将游戏最初的一些做法，但这里先介绍一下整个游戏玩法的基本轮廓。与其他游戏相比，Minecraft中的进展不是一条线，而主要是寻找各种材料和资源，每找到新的资源就可以让你做出新的东西。例如，制作木镐就可以挖掘石头，然后就可以制作石镐和熔炉，从而让你挖掘和烧炼铁矿石。铁镐可以挖掘钻石，钻石镐又可以挖掘几乎所有可以挖掘的石质方块。类似地，不同的作物也可以喂养不同的动物。不同的敌对生物也会掉落各自使用的物品，将挖掘、耕作和养殖得到的资源组合起来，你就可以附魔你的装备。收集和合成各种材料后，你也可以用这些材料建造，建造你自己的建筑物也是游戏体验中的一部分。

然而，仅在主世界中发展远远不够，你还可以建造下界传送门或进入废弃传送门前往下界，在下界你就可以获取更加复杂的材料和资源，比如用于酿造药水，以及工具和盔甲的最高品质。下界的材料还可以让你到达末地维度，在末地，你需要击败末影龙，然后前往末地岛屿，随后就可以获取鞘翅和潜影盒。还有两种可选的Boss：主世界海底神殿中的的远古守卫者，以及使用下界材料召唤的凋灵。
第一天
主条目：教程/你在Minecraft中的首个十分钟

第一天，你有以下基本目标：

    四处看看周围的环境，如有必要，可以到别的地方去（参考“生物群系”）。
    获取一些资源和必要的工具（至少一把镐），用镐来获取圆石制作石质工具。
    获得煤炭（或者制作木炭）制作火把，寻找或建造一个夜间庇护所。
    击杀动物获得肉。
    可选的一些目标：
        击杀绵羊获得羊毛以制作床。
        破坏草收集种子，然后在湖边或者河边建立简易农田。
        收集一些粗铁，其可以由石镐挖掘铁矿石获得。
        造出一样铁质工具，例如铁镐。


游戏的第一天的时间比较紧张。俗话说，“要致富，先撸树”，因此第一天开始时，你需要收集原木。首先，你应该在附近寻找树木，然后用前文提及的方法破坏树木枝干。你需要收集至少5-8个原木制作直接需要的第一轮物品。以后当然需要更多，不过你可以制作一些工具来更快地挖掘。正如上面提到的，你首先需要制作的是工作台，然后是一些木棍。你应该制作的第一个工具是木镐。此时不建议合成其他木质工具，因为你很快就可以获得圆石以合成石质工具。

如果附近有裸露的石头，你可以用刚才合成的木镐挖掘大概二十块圆石。如果没有，也可以向下挖掘泥土直至挖到石头。这些圆石刚好足够合成石剑、石镐、石斧和石锹。如果在乎效率，你可以先用木镐挖掘3个石头，然后立即制作石镐，并用石镐更快地挖需要的石头。采集石头时，留意煤矿石，如果遇到了就挖掘几个。煤炭是你在熔炼矿物和烧制熟食时比较好的燃料。此外，煤炭还可以用来制作火把，能够照亮周围空间防止怪物生成。

有了石斧之后，如果时间充足，你可以获得更多的原木。额外的原木在很多方面都很有用，例如：建造建筑、合成物品、保护你的基地等等。如果夜幕降临但你没有找到煤炭，你可以在熔炉中添加原木（放置在靠上的那一格）和燃料（推荐使用木板或淘汰的木质工具）燃烧原木来冶炼木炭，它是煤炭的一种替代品。有了煤炭或者木炭，你可以合成火把，合成方法就是上面一个煤炭或木炭下面一个木棍。你可以善用合成栏旁侧的合成书。

可选的目标：破坏一些你经过的草或高草丛并收集掉落的种子（不要花太多时间）；有了剑或斧后，击杀你遇到的可以提供食物的动物，尤其是绵羊，收集它们的掉落物。不是所有的动物都可以提供食物，猪、绵羊、牛、鸡、兔子会掉落肉，而马、羊驼、狐狸、狼、猫和蜜蜂等则最好不要搭理。不要花太多时间追赶动物，几片肉就足够了，并且目前你只需要3个羊毛。如果你看到了铁矿石，应该使用石镐挖掘，挖掘得到的粗铁可以在熔炉中将其烧制成铁锭。前期最好将你看到的所有铁矿石挖下，因为在找到足够的钻石之前，你会需要大量的铁来制作工具和装备。

如果你靠近河流或者海洋，你也许可以击杀一些鱼来获得食物。鳕鱼和鲑鱼是游戏中很好的资源，因为你杀死一些（甚至全部）之后，又会有新的鱼凭空出现（详见生成），因此你不需要担心可持续发展问题。进入水域之前，先确保水域不太深，确保河流或海洋的底部也能光照充足，因为深处容易溺水，还有可能生成溺尸，一种会攻击你的怪物。在水中你仍然可以四处移动，但你的移动速度会比在陆地上明显更慢。按下⇧ Shift以下沉，同时按下ctrl和W可以游得更快。记住时刻注意你饥饿值栏上方的氧气栏，一旦所有气泡消失，你就会受到溺水伤害。记得在熔炉中烧炼鱼，这样就可以得到熟鳕鱼或熟鲑鱼。

做完这些，大概夜幕降临了。如果夜幕还没有降临，可以用锄锄河边或者湖边的一些草方块或泥土，并种植种子来开始获取小麦。在旁边放置火把或其他光源以便于让作物夜间也能生长。做完上面这些，夜幕或许已经降临，回到之前找到的夜间栖身之所，或者搭建一个小房子。如果有能力制作床，则不一定需要庇护所，最好把床放置在一些安全的地方（远离怪物），你可以使用这张床以跳过夜晚，同时你的个人重生点也将会转移至这张床的位置。连续三天不睡觉可能会生成幻翼。
夜间

对于大多数玩家，在第一晚应放好工作台和熔炉，烤肉，或许再烧一点原木以获得木炭，同时也许会为下一天合成一些物品。如果你挖到了一些铁矿，也把它们烧炼一下，并参考教程“第二天”来用它合成物品。如果你身处洞穴中，你也许可以通宵挖掘以寻找矿物，但是不要跑得太深防止迷路。如果你成功弄到了一些羊毛并做出了床，你也可以选择直接睡觉跳过夜晚。这对于血量或饥饿值很低，抑或是没有足够资源的情况下是个不错的选择。

在夜间，主要的威胁是仅黑暗中生成的敌对性生物（怪物），包括僵尸、骷髅、蜘蛛、苦力怕、尸壳（如果你在沙漠地区）、溺尸（如果你在岸边或河边或海边，溺尸看见你会上岸）、流浪者（如果你在雪地）等。因此最好的方法是呆在光照充足的庇护所中。作为新手，第一天晚上尽量不要尝试与怪物搏斗，因为你缺少一把好的武器以及一套盔甲。

如果你尝试冒险，你可以用自己的剑来武装自己。你可能会在战斗中得到一些材料，以便进一步合成，并且可以得到经验值，这在以后会派上用场。然而，以这样的装备你可以战斗的怪物要么在早晨到来时燃烧（僵尸和骷髅等亡灵生物）要么变得不那么危险——蜘蛛在白天不会主动攻击玩家，并且当你拥有更好的装备时，将更容易对抗它们。如果你确实要对抗怪物，要特别警惕骷髅，在空旷的地方，他们的箭很容易伤害到你，甚至可以在很远的地方杀死你，如果他们在水中或在高地上，你在这个阶段几乎不能在自己被击杀之前到达他们的身边击杀它们。如果你碰巧看到任何更强大的怪物，请远离它们：以这样的装备，末影人、女巫甚至连苦力怕都可以轻易杀死你。

如果你一再被杀（也许是因为轻敌、怪物进入你的庇护所，或根本没有建好庇护所），你可以原地向下挖三格方块，然后将头顶用方块盖住并躲过夜晚（即俗称的“挖三填一”）。但这样可能会导致第二天出来时被一群怪物围攻，同时，你也无法了解上方，目前是白天还是黑夜；也可以跳起来并往脚下垫方块，重复数次，直到垫起一个柱子（但你可能被骷髅射下，建议把顶面加大并添加护栏）。但是，考虑到这是第一天，你即使死掉也不会损失多少东西，毕竟你仅仅玩了不到半小时，所以即使你不慎被杀，也可以等到天亮重新开始，在以后的游戏时光练习击杀怪物，直到你掌握它为止。如果你对自己的战斗技巧完全绝望，你可以考虑切换到“和平难度”，这将使绝大部分怪物消失，直到你切换回来。

当然，你也可以通过采矿的方式来度过夜晚，你可以在白天收集食物以及一些必备品，到了晚上用你的镐往下斜着挖掘。最好挖一个宽度为两格的斜洞，并插上火把保持照明以防止怪物生成。
庇护所
主条目：教程/庇护所

如上文提到，你应该非常想在第一夜之前寻找或者建造一些庇护所以避免遭殃。教程/庇护所提供了很多紧急庇护所的建议以及更多进一步想法，但是对于第一晚，做出一个合适的庇护所不需要太复杂。四处移动时，收集原木等资源，四处看看周围环境，看看有没有可能作为房子的地方。最好的是仅带有单个入口的小洞穴（如果能够找到），以便于用 墙或栅栏隔开。如果不太理想，考虑是否能够快速解决——比如说，把较深的洞穴挡住。找不到洞穴的话，可以自己往山麓挖掘，或者盖上一个小峡谷。如果地方宽敞，可以直接建造一间小房子。无论如何，都要注意：

    第一晚不要贪图太多，因为你需要天黑之前确保安全，而且你需要确保你所居住的地方光照充足，这样会使得怪物不会在你的庇护所生成。你可以以后再扩展或装饰你的房间，或者甚至重整附近的景观。

    选择地址时，最好能够容易地看到附近的景象，这样你可以看到是否有怪物在早上等着你。你可能需要疾跑离开庇护所。类似地，不要建立在水池旁边。因为骷髅或僵尸等会自燃的亡灵生物会通过水池“避暑”，最好不要让你的庇护所外面有遮住阳光的方块，因为骷髅会找“阴凉地”来“避暑”（僵尸大多数不会）。

    了解木头的强大力量！栅栏不仅可以直接使用，还可以用作窗户或者透明的墙壁，然后通过栅栏门来进出。门为固体墙壁提供全高的出口：墙壁可以是原木、木板、石头甚至泥土，但不要用栅栏！此外，利用几个合适的梯子可以轻易地爬上屋檐或者攀爬山丘。箱子也很有用——存储你暂时不使用的物品，这样不再担心被杀。为了避免过度占用你的物品栏，你可以只有在需要时才制作木板和木棍或者做几个箱子来存放东西。即使你第一夜之前做不了什么事，你还可以看看你的工作台和熔炉的配方书。

    如果你比较早地做好了一张床，将其放在你的庇护所中，然后第一晚就使用。这样，即使被杀也不那么令人头疼，因为你的重生点就在你的床附近，所以你在你的家里重生，而不是再重生到荒郊野岭。第一晚之后，你还有可能想要在夜间合成和挖矿。此外，暂时不必担心幻翼，但至少要在第三个晚上之前得到床，否则不要外出探险。

亮度
主条目：亮度

怪物不会在离你不足24个方块的区域内生成，但一直待在庇护所里太无趣了。当你离开家时，你不会希望回来后发现一个怪物已经生成或闯入。通常阻止怪物生成的方式是使用光——日光或人工光。因此，夜幕降临之前，你需要照亮你的空间，此时你拥有的光源应该是火把。

火把照亮的地方可以完全阻止怪物自然生成，只要有一点光就不会生成。光照会延伸到13格远，这个范围是折线距离，即东西、南北、上下方向上的距离之和。

如果您在大房间的一个角落有一个头部高度的火把，则安全区域在火把下方所在地板上的对角线延伸6个空间。在山上，灯光可以沿对角线向上或向下延伸4个方块。大多数实体方块也会阻挡光线——光线通常可以绕过方块，但任何绕行都会影响其范围。

如果你之后有更多的火把，试着点亮你家外（或至少是入口）的一些空间，以减少可能生成怪物的区域。
食物和饥饿
主条目：食物、饥饿值以及教程/饥饿管理

有了工具和庇护所之后，你接下来要考虑的便是食物。 饥饿需要一段时间才造成损害，所以应该不会是你第一天要考虑的，但你还是需要尝试捡起一些食物，以备随时使用。如果太饥饿，你会开始受到伤害：饥饿值低于18（），你无法恢复生命值；低于6（），你无法疾跑；如果已经消失殆尽（0（））了，你会开始遭受饥饿伤害。在简单难度时，血量最多会降至10（♥♥♥♥♥），在普通难度时，血量最多会降至1（♥）。若非困难难度，你再饿也不会饿死，但你仍然会非常脆弱。如果是和平模式，你不会损失饥饿值。

饥饿的第一用途是恢复生命，而且相当长的一段时间内，吃东西是恢复生命的唯一方式。战斗（即使是在恢复生命之前）、疾跑和跳跃也会影响饥饿。（开启“自动跳跃”时，爬山时需要注意！）开始游戏时及吃东西之后，你会有一小段“宽限期”（grace period）（参见饱和），但是耗尽之后，你的食物栏会开始下降，然后恢复生命或者运动过多都会开始降低你的饥饿值。请参考第二天以了解详情，或者参考饥饿条目。

注意，如果你保持满腹，不战斗，不疾跑，不跳跃，不长距离游泳，也不破坏任何方块，则你几乎不会消耗食物。以正常速度行走或者潜行不会消耗饱食度。因此，如果你呆在一个安全的地方，你可以保持不动以节省食物，同时等待过夜或者等待作物、动物的生长。

你可以破坏草丛以获得小麦种子，然后在已有的水源附近种植，一格水源可以灌溉附近9x9的耕地。先用锄头将泥土或草方块变为耕地，然后才能种植农作物。做个小麦农场。如果能在第一天完成这件事，这会给你接下来的游戏时光带来良好的开端。拥有小麦后会有更多选择：可以制作面包，或者去吸引并繁殖牛、绵羊，额外的种子还可以吸引并繁殖鸡。

你还可以杀死几个动物然后把肉煮熟，熟肉可以让你保持更久饱腹。有时候你会遇到苹果、甜浆果，不过要小心甜浆果可能造成的伤害。

还有些东西，你能吃但不该吃。生鸡肉（这些中第一天你唯一可能看到的）有30%的概率让你获得饥饿从而让你更饿，吃腐肉则会有80%的概率获得饥饿。吃蜘蛛眼也会带来中毒效果，河豚的毒害更大。

如果你能够杀死一些蜘蛛，你或许会有一些线（准确地说，是2个），用来合成钓鱼竿，附近有水时，用钓鱼竿可以钓到鱼。熟鳕鱼和熟鲑鱼都是优良的食物，但是如果你位于河流或海洋边，不必总是用钓鱼竿钓鱼，因为你可以直接跳入水中击杀一些鱼。
详细指导
1.8 Biomes MixedForest.png
开始游戏

游戏开始时，玩家站在某个场景中。这是玩家死亡后重新出现（重生）的区域。如果你已经在一张床上睡过觉（而且床还在那里），你就会在那张床旁边重生。这是一个新的Minecraft世界的开始。本教程旨在让您学习在这个世界中生存所需的技能，并最终能够完成您想要的任何事情。您可以按照您想要的任何顺序执行以下不同部分，但许多部分要求您首先完成其他任务。在继续第二天的教程之前，应完成此页面上列出的任务，即使你需要多天才能完成所有任务。无论如何，你第一天的目标应该是创造一个床或避难所，这样你就可以在夜晚生存。其他任务也非常重要，可以与主要目标一起完成，同时为您留出额外的时间。

有关控制和在世界中移动的信息，请参见本指南的第一部分。你需要掌握这些技能，以便完成以下任务。同样，游戏在中午开始，在夜幕降临前你有10分钟的游戏时间。你在这里的首要目标是在这段时间内获得基本装备和一个简单的住所。你确实有一些时间来练习你的基本技能和熟悉你的背包，但不要在这方面花费太多时间。如果夜幕降临，你仍然没有任何庇护所或基本装备，你完全可以（对于你的第一场游戏）将游戏切换到和平模式过夜。

在遵循以下步骤的同时，折断你看到的任何高草，收集掉落的任何种子。它们以后会很有用。事实上，收集你遇到的任何散落的物品；几乎所有东西都有可能是有用的。还要注意橙色的南瓜和绿色的西瓜（如果你碰巧在丛林中）。如果你找到了，就打碎一些，并把打碎的东西带走，以便以后耕种。还要注意甜美的甜浆果丛。对它们按使用键可以获得一些甜浆果，但踩到它们的刺会真的很疼！
生物群系

Minecraft世界被分为不同的称为“生物群系”的区域。不同的生物群系将包含不同的方块和植物，并且地形也会有所不同。有一个进度，包括到访所有的生物群系；这在进度页面上有更好的解释。生物群系会对您产生影响，特别是在游戏开始时，但在您学会了如何玩游戏之前，您几乎不需要担心特定的生物群系。如果您感到好奇，可能需要在生物群系页面上阅读有关生物群系的更多信息。

    如果你看到出生点有很多彩色陶瓦和红沙（一大片橙色的地面），那么你有可能出生在恶地，这是一个非常荒凉的生物群系，只有各种陶瓦和红沙（沙子的一种），除了繁茂的恶地（恶地的一个变种）有一些树外，是没有任何树木的贫瘠之地，但这里比其他生物群系更容易发现金矿石。当你记录完出生点后，最好马上寻找一个高地（繁茂的恶地只会在高处生成）来寻找绿地或树木，随后前去获取原木。若四周是一望无际的荒漠，那么就随便挑一个方向前进，直到找到树木为止。当然，在Java版1.9后，如果你愿意的话，可以破坏枯萎的灌木来获取木棍。
    如果你出生在一个没有树木的小岛上（甚至是在海底），周围是一望无际的水，那么你出生在了海洋生物群系中。这将会是一个十分困难的起点，如果你不愿意删除存档并重新创建另一个世界，可以跳下水，持续朝一个方向前进并按住Space来保持浮在水面上，或者按⇧ Shift潜入水下再按一下Ctrl来进行更快的游泳直到你找到大陆。在水域更新（Java版1.13和基岩版1.4.0/基岩版1.5.0）以后，你还可以通过寻找沉船来获取原木和木板，吃干海带来维持生计，同时你也得小心溺尸。
    如果你的出生点周围是一大片深灰色的地面，并有大量巨型蘑菇，这意味着你出生在蘑菇岛生物群系上，而且你前几天的生存将会变得十分简单：因为怪物不会在蘑菇岛生物群系内生成（但仍有可能从其他生物群系进入）。若你拿着碗对着哞菇（一种红色且身上长满蘑菇的牛状生物）点击鼠标右键，你还能获得能够补充大量饥饿值的蘑菇煲。（但由于这个生物群系中没有树木，你仍然需要到其他生物群系中寻找树木来制作碗）
    如果你的出生点周围有十分高大、长满藤蔓的树木，那你很有可能出生在了丛林生物群系中。这是一个安家的好地方：周围大量的树木能给你足够的木头来建造房子，甚至可以直接在树上造一栋树屋，而且这还是唯一生成可可果、西瓜、豹猫和丛林神庙的生物群系。
    如果你出生点边上有大量白色雪地，或者雪地上有深色树木，那么你可能出生在积雪的平原生物群系。在这里有高大的云杉木，但是水会结冰，对后来耕种有很大影响，不过你可以使用含水方块，比如台阶（对台阶使用水桶或在水中放台阶）。这里会生成流浪者（一种射出迟缓之箭的骷髅变种）这里还会有一定概率生成狼，你可以用骨头驯服它们。这里生存难度比较大，但在游戏后期需要批量获得冰块改善下界交通时很有用。
    如果你的出生点周围有很多陡峭的山脉，地形崎岖，那么你很可能出生在风袭丘陵生物群系里。这片区域适合挖洞穴做房子，并且这里的山上有绿宝石矿石。但是这个生物群系有被虫蚀的石头，所以在挖矿时请小心。
    如果你的出生点周围的树和草地颜色较深并且树上有藤蔓挂着，而且还有棕色的水，那么你很可能出生在沼泽生物群系中。这个生物群系有天然生成的睡莲、藤蔓。这里有女巫小屋，对后期的酿造系统非常有帮助。这里也是唯一能大量生成史莱姆的生物群系，非常有利于你的红石器械。
    如果你的出生点周围的树和草地颜色较枯黄并且有橙色树干的树，那么你很可能出生在热带草原生物群系中。这个生物群系可以生成马，也可以生成村庄，比较适合生存。然而，在其变种风袭热带草原生物群系会生成极为破碎的地形和大量的浮岛，十分危险，建议生存前期避开。
    如果你的出生点周围有大量的比一般橡木颜色较深且有3~4个方块粗的树木，而且还有巨型蘑菇，那么你很可能出生在黑森林生物群系中，这是一个很危险的生物群系。这个生物群系不管白天黑夜都会刷怪，并且这里也有林地府邸。如果你喜欢富有挑战性的群系的话，就来这吧。
    在洞穴与山崖（Java版1.18和基岩版1.18.0）以后，如果你的出生点周围有着高过云层（或者接近云层）的山峰和很多陡峭的山脉，并且地表被大量的雪块和细雪覆盖，或者（部分）雪地上有深色树木构成的树林，那么你可能出生在山地生物群系。在这里细雪会在一些变种中生成，十分危险。但这里的风景十分壮观，后期可以考虑改造。

村庄

如果附近周围有现成的房子和其他建筑物，这意味着你出生在了村庄旁边，这也是好事。事实上，村庄基本上可以让你跳过第一天和第二天的绝大多数活动，因为有已经形成的庇护所和床，但也需要留意。你可以浏览整个村庄，并寻找箱子内的物品；如果有绿宝石，你还可以从村民那里购买一些物品。除了提供装备、食物和其他资源之外，村庄还可以收集种子，因为有现成的农场，如要离开村庄可以顺便带走一张床。你甚至可以从他们的房子里拿几块木头或石头，但尽量不要对村庄造成太大的破坏——最好拆开一栋较小的房子，把床移到一栋完好无损的房子里。（不要在沙漠村里拆房子，砂岩虽很美观但很脆弱，而且不能用做工具。）

如果遇到铁傀儡，不要害怕，它可以帮你击杀大部分敌对生物。请留意——如果你攻击它或者攻击村民，铁傀儡就会对你产生敌意。

对村民使用右键可以打开交易界面。不要用左键点击（攻击），否则村民会被激怒并提高价格，你还有可能会被铁傀儡攻击。

村民可以出售有用的早期游戏物品，例如铁质工具、盔甲和武器，但记得要自己挖掘铁。不要费心购买石器，除非你在沙漠里（可能沙漠里也不需要）。你也可以从村庄农场收获小麦和蔬菜，但一定要在之后重新种上，重新种植的农作物随着时间的推移会重新生长。你甚至可以将收获的农作物卖回给农民，还可以采集附近的干草块并将其重新制成小麦，然后将小麦卖给你找到的任何农民（或自己制作面包）。

每当进入村庄时，只要一到晚上，你就可以在村庄的床上过夜。不要试图熬夜，因为这会使村庄受到怪物的攻击，可能会让村民死亡。如果村民已经占用了这张床也没关系——先使用这张床，将村民踢出去，然后再次使用这张床就可以睡觉了。建造自己的居所时，建议距离村庄走一段距离（例如，距离边缘几十个方块远），以免由于你的存在而让怪物在一夜之间出现。如果白天确实出现了怪物（例如灾厄村民），此时最好敲响村里的钟，等待铁傀儡应对袭击。村庄被毁灭后很难重建。

记住，有村庄的地方，随着你收集更多资源，交易也会变得越来越有用。
原木
主条目：原木和木头

一棵橡树

木头是Minecraft中最基本的资源，你一开始就需要收集。最常用的木头资源是树木中的原木，大多数生物群系中都可以见到。原木可以徒手收集而不使用工具，也可以使用斧更快地收集。你需要做的就是徒手或使用物品挖掘树木中的木头。每个方块掉落一个物品，靠近该物品可将其捡起放置于物品栏。在Minecraft中，树木有很多种类，每种都有自己的名称和外观。每种原木都可轻易合成对应的木板。所有的原木和木板都可以用于各类的需要原木或木板的配方，但有一些配方需要使用同种类型的木板（例如，制作船时，不能用橡木和云杉木混合制作）。一棵树的所有原木都被采集后，树叶就会逐渐开始腐败破坏（你可以手动破坏树叶），树叶可以掉落木棍、树苗，还有可能掉落苹果。

木头的另一种更罕见的来源是沉船，出现在海洋生物群系中，由原木木板构成，不过最好以后再处理。废弃矿井（少部分生物群系的表面可以找到）也有木板，但也应该以后再探索。配方书提供了各种有用的木头配方，包括你刚刚遇到的每种木头。

为更快获得更好的材料，玩家需要制作工具。玩家借助工具可以以比平时更快的速度完成除放置方块之后的大多数任务。大多数工具都可以用不同的材料制成。使用工具挖掘适合挖掘的方块，挖掘速度将会更快，一些方块必须使用对应的工具开采才能掉落。工具在每次使用时都会损耗耐久度，即使用于攻击实体。事实上，使用工具作为武器会更快损耗工具。工具过度损耗以至耐久度归零时，该工具就会被破坏。不同的工具有不同的属性和能力。如果你使用某个工具挖掘方块但似乎仍要花费较长时间，有可能你的工具用错了。看看是个什么方块，换个工具再试。

获取到木头并制作工作台后，第一步就是合成木镐。 先将原木合成木板：

4

将两个木板垂直放置，以做出4个木棍。

4

拿起木棍并清空合成区内剩下的物品，然后制作木镐：

你一般不需要使用木头合成其他工具，因为你待会就可以使用石头，不过如果你在森林里，可以使用木斧来多采集一些原木，可以更快地获得原木。

基本的工具包括：

    镐用于破坏和收集石头、金属以及相关的材料，比如矿石。
    斧用于更快地收集木质材料。
    锹用于收集类似于泥土的方块：泥土、沙子、沙砾、黏土块即其他变种。草方块是泥土的变种，采集草方块只能获得泥土（后期可以使用精准采集附魔）。

读者可能已经注意到了，合成基本的工具时，其各组分的摆出的形状在合成槽中的形状类似。许多其他物品都有类似特点。
进入石器时代
一个天然矿洞的入口

玩家合成了镐之后，就可以获得圆石并制作更好的工具。用任何普通的镐开采的任何石头都将掉落圆石。除了原始的灰色石头之外，还有3个石头变种，可用于建筑，但不能用于合成工具。闪长岩和花岗岩都很明显，安山岩则是灰色的，可能会与普通石头混淆，因此采集时检查一下你的物品栏确保获得的是圆石而非安山岩。

如果玩家附近没有出现石头，在地面往下挖也可以挖到。通常，在泥土和草方块往下挖掘5格左右，或者在沙子和砂岩往下挖掘8格左右就可以找到石头了。记住不要直接挖掘你脚下的方块，除非你知道该方块下方不是深渊，也不是熔岩或者其他危险的东西！还需要留意的是：与大多数方块不同，沙子和沙砾会下落，下落时可能将你窒息，出现这种情况时尽快将其挖开。

大多数玩家总共需要收集至少19个圆石，这足以用于合成所有的基本石质工具外加一个熔炉。当然，多带一些圆石更好，这样在物品耗尽时可以尽快更换。在你的工作台中，你应该可以看见所有你需要的石质工具的配方。

此时你已经有了一些基本的工具，以及工作台和熔炉。即使没有准备好战斗，你也至少需要基本的武器以防卫，或者猎杀动物获取食物。

接下来你可以做其他的事情了：最好是好好整理你的庇护所，放置好床以便睡觉，但你应该还有一些时间去收集更多资源（尤其是光源和食物）。这些额外的资源可以让你第二天和游戏剩余的时间内有充足的准备。
基本的必需品
提供光照
主条目：亮度

在Minecraft中，玩家非常容易收到亮度影响。地下的空间是黑的，游戏半数的时间也是在夜晚。在游戏设置中调整亮度值可以看清楚一些，但也只是视觉上的微弱改变，而亮度不仅仅是视觉上的——怪物在黑暗中生成。任何距离玩家超过24格远的地方，只要完全没有光照的地方就会生成怪物。玩家可以将一个区域点亮以阻止刷怪。第一天，玩家可以合成火把，这是游戏内基本的光照资源。火把需要放置才能产生光，拿在手中并不会产生实际光照。火把可以放置在任何固体方块的侧面或者顶部，也可以放置在部分非固体方块上，例如栅栏。和现实生活不同，火把会永久亮着，不会熄灭，因此是廉价的永久光源。

火把需要用木棍和煤炭或木炭合成。如果你先前没有发现任何煤炭，那么你需要一个熔炉，并在熔炉中用原木烧制木炭，使用木炭按照下面的方法合成火把。

4

最需要点亮的地方是你的家或基地、探索的洞穴、家附近的外部，以及玩家经常途径的黑暗的地方。你也可以点亮农作物或树苗生长的地方，这样即使在夜晚也会生长。

火把可以避免怪物在洞穴中生成，还能避免迷路。例如，在进入洞穴的路上，玩家可以将火把放置在左侧的墙壁上，这样玩家折返时可以照着右侧的墙壁返回。
获取食物
主条目：饥饿值和食物

即使你还没有足够饥饿，你也应该提前收集一些食物。你现在有以下方式收集食物：

    寻找苹果和甜浆果，可以直接食用，但不是非常理想的食物。找到后就可以直接获取，需要时食用。
    你可以开始兴建一个农场，农场不会直接提供食物，但是过一会儿就作物就可以成熟，因此可以看做永久的食物供给来源。
    屠杀动物并煮肉，以在游戏的前几天获取高质量的食物。
    击杀蜘蛛获得线，然后合成钓鱼竿以获取鱼，然后煮熟。

和你的生命值一样，你一开始的饥饿条是满的，由10个图标显示。饥饿条的每个图标可以显示为满、半满或空。四处移动和战斗就会让饥饿值降低。降低到18（）以下时，你无法自然恢复生命值，降低到6（）以下时，你无法疾跑。如果饥饿条降低为零，你会损失生命值。除非你处于困难模式（新手不应该不会设为困难模式），否则你不会因饥饿而死亡，但生命值在普通模式下会下降到1（♥），或在简单模式下为生命条的一半（}}hp|10}}，这让你非常脆弱。如果你是在在和平模式下玩游戏，则根本不必处理饥饿问题。

为了补充饥饿值，你需要吃食物。食物可以补充饥饿值和饱和度。饱和度是玩家无法看见的数值，在玩家的饱和度消耗完后才会消耗饥饿值。一般来说，烹饪后的食物能回复更多的饥饿值，同时会增加更多的饱和度。在杀死一些动物后，你将会获得多种的生肉。早期易于制作的食品是任何类型的熟食，通过将任何类型的生肉放入熔炉或营火中并烹饪而制成。

饥饿的主要消耗来自治愈伤害，在相当长的一段时间内，吃东西是你治疗伤害的唯一方法！战斗（甚至在治疗伤害之前）、疾跑和跳跃也是相当消耗食物的的。（这包括上坡中的自动跳跃。）开始游戏和进食后您有一点宽限期（参见“饱和”），此后你的食物条开始波动，随后治疗伤害或过度运动就会消耗你的饥饿条。详细信息请参阅教程/第二天，或“饥饿”页面。

如果你保持满血，不战斗、疾跑、跳跃、长距离游泳或挖掘大量方块，那么你几乎不需要食物。以正常速度行走以及划船不会耗尽食物。因此，如果你有一个安全的住处，可以在夜晚、暴风雨或作物/动物生长的时原地等待，以保留你的食物值。

有些食物你不能吃，比如河豚、毒马铃薯、蜘蛛眼，否则会使你获得中毒效果。另外生鸡肉和腐肉会可能会给你带来饥饿效果。

烹饪肉类以大大提高其效果：


第一次耕作

你已经学会了折断高草丛收集种子，现在可以使用这些种子了。找一些紧邻水（湖泊、河流或海洋）的泥土或草方块，然后使用你的锄锄地，可以锄地的范围在水的4个方块以内（对角距离）。稍等一会确保耕地变得湿润而不是干涸变成泥土，然后种上种子，每个方块一个（也可以留下一两个种子以便于以后来繁殖鸡）。之后你会做出更好地农田，但目前你已经为你的永久食物供给来源做好了准备。明天或者后天回到农田时，这些种子应该长成了小麦，小麦可以用来制作面包或者繁殖牛。收割小麦后你还会得到额外的种子，可以用来种植更多小麦，或者拿种子来繁殖鸡。如果你有火把，可以用火把点亮你的耕地。

如果你找到村庄，你应该会找到村庄农田，可能包含以下4种食物的一种小麦、胡萝卜、马铃薯和甜菜根。关于如何识别、种植以及准备使用这些作物，请参阅对应的页面。如果发现成熟的作物，你可以将其收割，然后将种子（小麦或甜菜）、胡萝卜或马铃薯重新种上去。确保留一些种子以及额外的胡萝卜和马铃薯，你之后的农田可能会使用。如果你在村庄中耕作，且不想自己种植，你可以把这些种子送给农民（村民的一种）让他们帮你种植。
动物
主条目：生物§生物列表

在Minecraft中，动物不会直接对玩家产生敌意，这些动物属于“友好型生物”。很多的友好型生物都可以击杀得到肉。与熟肉相比，生肉恢复的饥饿值不多。关于如何煮熟食物，参见下方的“冶炼”。

友好型生物不会主动伤害玩家。很多友好型生物都是传统的家养农场动物，通常会忽视玩家。如果受到伤害，他们会很快绕圈子跑来跑去。有些动物会直接远离那些太近的玩家。如果这些动物被杀死，它们可能会掉落动物特定资源，如生肉。大多数友好型生物被玩家杀死都会掉落经验球，不过幼年生物不会掉落任何东西。

友好型生物包括一些提供肉的动物，如果你有石剑，你可以寻找绵羊、牛、鸡、猪等，用剑将其屠宰然后收集肉和其他掉落物。尤其要注意绵羊，尝试或得到至少3个羊毛。不要把你看到的所有生物都屠宰了。尝试留下一两个以便于以后繁殖它们。如果你的木头充足、时间充裕，你还可以建设用木栅栏和栅栏门建设一个小型的农场，之后就可以用种子繁殖一些鸡，或者用小麦繁殖牛和绵羊或者用胡萝卜和马铃薯繁殖猪（如果你找到了村庄），还可以用蒲公英引诱兔子。

部分友好型生物会在被攻击时对玩家产生敌意，这包括狼、北极熊、铁傀儡、羊驼、海豚、熊猫和蜜蜂。如果玩家伤害它们，它们就会攻击玩家。这些生物也会攻击其他伤害他们的生物。此外，北极熊可能会在附近有幼熊的时候对玩家产生敌意，蜜蜂会在玩家破坏他们的蜂巢时攻击玩家。蜜蜂和狼还会成群攻击：只要攻击了它们中的一个，整群蜜蜂和狼就会产生敌意！对于上面这些，以及马、海豚和猫，可以不管它们，它们不会掉落肉，你也暂时不需要驯服。

参见“繁殖”页面以了解有关繁殖的更多信息。驯养生物会有点复杂，可以查看狼、猫、马和羊驼的对应页面。

你还有可能在附近发现鱼，可以到水中用剑将其击杀。鳕鱼和鲑鱼可以直接使用，但最好先将其煮熟（就像肉一样）。在水中游玩时留意，除了深水有溺亡的危险之外，你还有可能遇到像溺尸、河豚这些可能会攻击你的生物。而且，在水中移动往往比较慢，你通常不需要在水中花费过多时间。
烧炼
主条目：烧炼

要在游戏中发展，玩家需要懂得如何使用熔炉。熔炉用来煮熟食物、将粗矿转化成金属、制作一些特定的物品如木炭，这些过程都统称为“冶炼”。要使用熔炉，玩家需要先在工作台上用8个圆石围成一圈合成熔炉，其配方如下：

和工作台一样，熔炉需要先放置下来才能使用。熔炉自身是石质方块，因此如果需要收回熔炉，需要用镐来破坏。

熔炉的GUI只有3个槽位，并包含两个指示时间的图标。左上角（“输入”）是需要被冶炼的物品放置的地方。物品在该槽位中一个一个地移动到右侧的成品区（“输出”）中。要冶炼物品，熔炉需要燃料，放置在左下角的燃料槽位中。（下面的例子显示了如何将3个原木冶炼成木炭。）“火”的图标显示了当前燃料物品还能燃烧多少，箭头指示了当前物品的燃烧进度。一个物品不能仅部分烧炼：如果烧炼过程被打断（比如将物品带离输出格，或者燃料耗尽，或者熔炉被破坏），输入物品不会改变。
3

2

3

烧炼需要一些时间，但是你不需要一直打开这个界面，因为你做其他事情的时候，该过程会持续。熔炉会自动从燃料槽位中使用需要的燃料（一次一个物品），直到所有物品烧炼完成或者燃料耗尽。如果输入的物品烧制完成但燃料还未用尽，熔炉会保持点亮直到当前燃料物品耗尽。熔炉在燃烧时，可以用作暂时的光源，且会显示火的颗粒并发出燃烧的声音。

每个物品需要10秒钟完成冶炼。不同的物品可以燃烧不同的时间。大多数木质物品都可以用作燃料，不过煤炭和木炭效果更好，其他的燃料也可以使用。一些常见的燃料：木质工具（或者剑）可以烧炼一个物品，木板可以烧炼1.5个物品，一份煤炭或者木炭可以烧炼8个物品。不要直接将原木用作燃料，因为原木的燃烧时间和木板相同，但1个原木可以合成4个木板。

在Java版中，可以烧炼原木（此时可以将木板用作燃料）来产生木炭。

在第一天（或者后面的夜晚），你应该开始烹饪一些你拥有的生肉，如有需要可以将原木烧成木炭。如果你有额外的煤炭或木炭，你可以制作营火，可以永久燃烧而且不用燃料就可以煮熟食物。使用营火时需要注意：在营火上方走动时会把你自己也燃烧了！和你自己制作的大多数东西不同，破坏营火不会掉落本身，但至少会掉落1个木炭。

如果你有粗铁，也可以冶炼了，并合成相应的物品。你可以合成盾牌、铁镐、铁剑和桶。（具体可参阅“第二天”的教程。）

你此前如果用石质工具替换了木质工具的话，可以将这些不再使用的木质工具用作燃料，也可以使用木板（在基岩版中可以使用台阶）来烧炼一些肉，或者你的第一个木炭，然后使用煤炭或木炭来烧炼一些其他的物品。注意木炭是比木板更高效的燃料资源，因为木炭在熔炉内的燃烧时间比原有的对应的木头要长。
安全
制作床
主条目：床

为度过第一晚，你有两个不错的选择：使用工作台来制作一张床或建一个庇护所。你可以两个都做，但是如果时间不够，床显然更加简单安全，如果你能够找到需要的材料的话。（如果你很幸运碰到村庄，捏可以在村庄的床里面睡一觉，然后在将其撵走。）

床占用两个方块的大小，但只有半个方块高。合成床时，三种羊毛必须是相同颜色，也就是合成的床的颜色。但是，三个木板可以不一致。羊毛可以从绵羊获得，将其击杀，以后也可以使用剪刀剪羊毛而无需伤害绵羊。有时你会在森林找到掉落的羊毛，这些羊毛可能是羊被狼击杀得到的。如果你完全找不到羊毛，你可以杀死蜘蛛获得线，然后将线合成羊毛。

有了一张床，晚上就很容易生存。你需要做的就是将床放置在合适的地方然后在夜幕降临时使用床（也就是睡在上面）。如果夜幕降临但收到“你只能在夜间或雷暴中入眠”的消息，可能需要再等几秒钟等到夜晚。附近10个方块内有敌对生物时，你不能使用床。一旦成功使用床，躺在床上，游戏立即设置你的重生点于此。在游戏跳过夜晚之前在床上需要几秒钟。如果你想要离开床，可以点击屏幕上的“起床”按钮。

注意：

    床只是让你度过夜晚（或者雷暴，对新玩家来说，雷暴也可能比较危险），但世界内的时间不会流逝，在“这一晚上”，作物不会生长，熔炉不会冶炼，但游戏时间世界跳到黎明，此时地表的怪物不再生成，骷髅、僵尸等亡灵生物开始灼烧。
        在多人游戏中，必须所有玩家都睡觉才能跳过夜晚，除非修改游戏规则。
    使用床会设置你的重生点，这也就是你死亡时重生的位置。白天通常不能睡觉，但是使用床仍能设置重生点。
    如果连续三天没有睡觉（或者死亡），幻翼就会在夜晚或者雷暴中在你周围生成。如果你出门，幻翼就会从天空飞下来攻击你。睡觉就可以避免这种情况。类似于亡灵生物，幻翼会在白天灼烧。当然，第一天肯定不会有幻翼。

关于将床用作重生点的一些事项：

    床必须保留放置才能用作重生点。如果你将床破坏并捡起，那么死亡时床就会被视为“遗失”，重生时就会重生在世界重生点（也就是创建世界时玩家所在的位置）附近。
    你还需要确保床旁边有足够的空间——也就是重生时可以站立的地方。必须站在固态的、不透明的方块上——草丛、台阶、栅栏等非固体方块不行。如果死亡时床旁边没有足够空间，那么床就会视为“被阻挡”，重生在世界重生点处。不过，你可以清理床旁边的空间，重生点仍为床所在的位置。
    在多人游戏中，如果其他玩家也用了同一张床，你的出生点将会遗失。

正由于上述限制，建立一个属于自己的安全庇护所仍然是最佳选项，同时将床安放在该庇护所内。这样，如果不慎死亡，就可以安全地重生在家里。如果依旧是夜晚或者雷暴，你可以回到床上等待天明。
建造自己的庇护所
主条目：教程/庇护所

避免黑暗和夜间怪物的最好方法是制作和使用床，但你在第一天不一定能够获得。建造庇护所是玩家需要学习的重要技能，尤其是当玩家没有床的时候。快速建造庇护所的目的是确保远离怪物，以便被怪物攻击。玩家在建好的庇护所中时，怪物甚至不会靠近玩家。庇护所是在等待天明时挖掘、合成和烧炼物品的最佳地方。如果附近有村庄，那么村庄就是庇护所的理想地方，而且村庄里也有床，可以用床来跳过夜晚。

为确保安全，庇护所应该由怪物不能走过或者看透的方块制成，墙壁或天花板上的任何漏洞都是安全隐患，幼年僵尸可以通过一个方块间隙，骷髅可以通过间隙射中你，蜘蛛可以爬墙。苦力怕会炸毁由泥土或者木头制作的房子（石头更加抗爆），但前提得要是它们看到你。高于两个方块高的洞将会允许大多数怪物穿过。栅栏（见下）可以用作窗户，尽管怪物可以看穿或者射过地上的栅栏，但如果栅栏附近都接了方块时，怪物无法看穿、移动或射过栅栏（当然玩家也不能透过栅栏射击）。

庇护所的墙壁和天花板可以完全由你收集的方块制成，但是从附近的山丘挖出一个庇护所或者将附近的洞穴闭关往往会快得多。你需要避免一些受重力影响的方块，比如沙子和沙砾。你可能已经在当天早些时候从收集圆石中挖出了一个洞，可以很快将其作为庇护所的一部分重新修建。有时附近可能会有一个自然产生的结构作为庇护所。如果你在一片开放的平地，你可以使用泥土、木板或石头建造小屋。

在紧急情况下，如果夜幕降临但附近就已经刷怪了，你可能没有时间进行适当的避难。但你还有一些选项：

    如果附近有山丘，可以像山内挖掘一个小的隧洞并阻挡入口。这样你有足够的空间放置工作台并制作一些栅栏，用栅栏来替换入口的方块（一次一个，以防怪物进入），这样黎明到来时你就可以看到。如果缺少栅栏，你可以在入口的头部高度的位置留下一格方块的洞。
    竖直下挖虽不明智，但紧急情况下可能确实需要从地表向下挖掘三个方块然后挡住顶部。如果已经有了栅栏或活板门，则也可以用作顶部的方块，这样当黎明到来时你也可以看到。
    乘船前往海洋以避免陆地的怪物，但水下的溺尸仍可能攻击你。至少，避开任何在水下照亮的区域，在船上你可以轻松地远离任何出现的怪物，此外饥饿不会在船上耗尽。
    如果确实没辙，可以暂时将游戏模式调整为“和平模式”。

成功创建庇护所后，你需要将其点亮以避免黑暗。一个火把就已经足够照亮一个小洞，此外如果使用熔炉，那么在烧炼时也会产生光。也就是说，在建造庇护所之前就最好已经有了光源，这样你就可以在能够看见时把光源设置好。

要进出庇护所，你需要准备某种类型的入口/出口。如有必要，庇护所的出口可以暂时是一些容易破坏的方块，比如泥土。建造庇护所入口的更好的方法是合成并放置一个门。门相对容易合成，且可以放在任何固体的不透明方块上。门将占据竖直上的2个方块的空间，类似于床占据水平的2个方块空间。从外面放置，门将与外壁齐平。门可以方便地开关，多数种类的门关闭时允许你查看外面，但怪物无法隔着门看见或攻击里面的玩家。在简单和普通难度，僵尸会倚靠在门上，但无法将其破坏。而在困难模式，僵尸会破坏木门，这种情况下需要在里面快速用几个方块挡住。

3

门的一种替代品是栅栏门，即使是在困难难度，怪物也无法打开栅栏门，也无法将其破坏。
关于挖掘

在Minecraft中很重要的一条原则是：

    绝对不要直着向脚下挖！（除非你有充足的把握，例如开启字幕）。当你站在方块上并破坏它时，你会往下掉一格。万一下方是怪物出没的洞穴、深不见底的峡谷，怪物不断生成的地牢，甚至是熔岩池，你将从中受到伤害并将自己处于一个很危险的境地。
        万一你掉入熔岩池，熔岩将会对你造成大量伤害并使你身上着火，而且不能避免因身上起火而造成的伤害甚至死亡。但是要尽量游出并远离熔岩湖，如果你身上有带水桶，跌进熔岩时可以按空格键游上来，然后，把水桶放在熔岩旁的任何固体方块上，在这之前至少要保证头部在熔岩之上，否则会被生成的黑曜石卡住，甚至窒息而亡。

另一条重要原则是：

    绝对不要直着向头上挖！（除非你有充足的把握）。往上挖掘也可能会被掉下的沙子/沙砾压住你而导致窒息，你可以通过落沙的性质每挖两格就放置一个火把来防止这个问题，你也可以使用较高级（带有效率附魔就更好了）的锹向任何方向（最好是向上，因为你不能保证四周的方块是土方块或者沙子）挖掘来降低自己被沙子窒息的时间，游戏的后期也可以食用紫颂果来快速逃离（但也可能会把你送到充满怪物的险境）。
        如果上方是水或熔岩，它们可能会将你淹没，开启字幕或开启粒子效果可以使你悬崖勒马，而即使你挖开了水/熔岩，你也可以立刻用圆石将其堵上（如果圆石在快捷栏中）。沿途铺设梯子也可以同时避免流体和落沙的危险，但你必须带够木材。
        如果上面是满是怪物的洞穴，请尽快向上以离开。
    相对而言，向上挖掘的危险性要小于垂直向下挖掘。
        当然，在砍树时向上挖是谈不上危险的。

虽然垂直向下挖掘如前文那样被描述得很可怕，但在紧急情况下这么做也无可厚非。垂直向下挖掘3格，然后用不受重力影响的方块封住顶部。这样你就处在一个1×1×2的“绝对安全”的空间内。你也可以先在地上挖掘，确保安全后再跳下去，这样并不会让你处于危险之中。
驯服动物

有些动物可以被驯服为宠物。通过喂养特定动物的驯服物品（通过用手中的物品右键点击动物），动物有机会成为你的宠物：对猫使用生鳕鱼或生鲑鱼，但不要用河豚或者热带鱼；对鹦鹉使用小麦种子和对狼使用骨头。有些动物在变成宠物时会改变它们的外观。宠物将跟随你，除非你让他们坐下——即“使用”（鼠标右键点击）你的宠物。如果没有坐着的宠物离主人太远，它会传送到主人的位置。

右键点击马、驴、骡和羊驼可以骑乘它们。这些动物可能会将你甩掉几次。经过多次尝试后，动物将被驯服并停止将你甩掉。你还需要手持一个鞍对其使用后再骑乘才能真正控制它们。

骷髅骑士被杀后，它的骷髅马能被驯服。

行商羊驼与流浪商人分离后能被驯服。
箱子

若你有多余的物品，可以制作箱子来保存你身上的物品，这可以让你有更充足的物品栏空间来收集其他东西，并可以将暂时没用或贵重的物品寄存以防死亡的时候丢失。

使用8个木板并在工作台的合成区域将它们围成一圈，便能制作箱子：

同样的，将箱子放在地上才能够使用它。一个箱子能够提供27格的容量，两个箱子水平相邻摆放将能合并成一个大箱子并提供54格的容量。

但是到目前为止，在Minecraft中仍不能实现将3个或以上的箱子合并为大箱子。

若要将2个箱子水平相邻摆放，但不使其合并，需要在放置第二个箱子时潜行[仅Java版]或放置时使第二个箱子的朝向与第一个不同。你的第一个晚上可能不需要箱子，但是在第二天或几天之后它会变得非常有用。

    注意：如果箱子上方被不透明方块[仅基岩版和教育版]或实体方块[仅Java版]阻挡，它将无法被打开。

等待天亮

如果你有床而且希望使用它来跳过夜晚的话，最好一入夜后就马上使用，否则在你周围生成的怪物有可能会让你无法入眠（即使怪物被墙阻隔）。

如果你没有床，或者希望继续往地下收集资源（当然不能直接往脚下挖）、改造你的房屋甚至是拿起剑在外面和怪物搏斗，一定要注意安全。鉴于现在的你不可能对Minecraft中所有的怪物熟悉，因此最好不要将自己暴露于任何危险中。

    如果你希望使用床来设置重生点，你只需要放下床并尝试睡觉就可以。尽管在晴天的白天不能睡觉，你仍然可以设置重生点。

黎明

等到外面亮起来（或者出现亡灵生物燃烧的声音），就可以拿好你的剑，小心地离开你的庇护所。即使是在晴朗的天气，也要留意剩下的怪物——这些可能是你第一次战斗的对象。如果看到蜘蛛，不要恐慌，在白天蜘蛛是条件敌对的，可以将其杀死以获得线。如果看到苦力怕，此时最好的做法是逃离至少16个方块远，等它走开（或者爆炸，如果过于靠近的话）。如果看到骷髅和僵尸躲在树下或者水里，远离它们——如果你离骷髅比较近（16个方块的距离），骷髅仍有可能射中你，而且骷髅和僵尸即使燃烧也可以攻击你。在普通或困难难度，如果燃烧的僵尸攻击你，你也有可能因此燃烧！如果出现这种情况，尽快跳入水中将身上的火熄灭。当你清楚所有怪物之后，看看周围收集死亡的骷髅和僵尸掉落的骨头、箭或腐肉。

如果不是晴天，你可能遇到更糟的情况：你可能需要杀死僵尸甚至骷髅（或者只是撤回到庇护所等到天晴）。僵尸很容易自己杀死，但如果成群结队，则很可能让你难以防御——如果受到攻击，它们可以召唤附近的所有其他僵尸加入战斗。在夜晚或暴雨中，僵尸实际上可以召唤新的僵尸！

骷髅的弓非常精准，箭可能比较难躲。此外，距离越近，你就越容易成为目标。如果靠得太近，骷髅可能几下就把你射死，因为你没有盔甲。应对骷髅之前最好有自己的弓（或至少是盾）。如果你没有弓或盾而被骷髅看见，尝试向他们跑过去并用剑击中几次以避免总是被射中（如果距离较远，你可以躲避箭）。难度越高，骷髅的瞄准程度也会更高。

如果你从庇护所出来了，恭喜！你在Minecraft度过了第一晚！接下来的一两天内，你应该已经获得了一些铁质的盔甲和更好的武器，从而消除夜间的大部分恐惧。你还可以建造一个更加安全的庇护所（包括安全的床位），并将你的耕地围起栅栏同时提供照明。或许，你还可以得到钻石！
第一天之后

第二天的教程可以在此查看：第二天。通常，玩家的选择会随着时间的推移而增加，并且对接下来要关注什么任务有更多选择。下面会列出一些比较常用的提示：
家园的安全

一个3×3×2的石头砌成的房间，装有1张床、1个熔炉、1个工作台和1个火把。用门密封出口并利用护城河防御
主条目：教程/安全的家园

第一天结束时，你的住所可能会小而原始，但在接下来的几天，你有时间来以各种各样的方式进行改造，打造出一个更好的家。你可以做的有很多，比如扩大房子并制作一个后门、使用玻璃或玻璃板来制作窗户、使用栅栏围起你的家来抵御怪物的入侵，甚至是制作怪物陷阱。其他的还可以是精美的家。如果你对你建造的不满意，可以再建一个新的。请记住，一旦你把床捡起来，你的重生点就会回到默认情况（世界重生点附近的20个方块位置内），直到你再次使用床。因此，如果你的家不在世界重生点附近，你最后可以使用指南针来指示重生点的准确位置，并在那里建造庇护所，或者留存足够的羊毛和木板以在新的地方建立床，这样可以保证在你探索时你的重生点就在附近。
采矿
主条目：教程/采矿技术

最终，玩家必须到地下冒险以收集铁矿石和其他资源。 虽然有其他更先进的采矿技术，但寻找矿石最基本的方法是进入洞穴探索。 请记住，如果你正在采矿，“永远不要径直向下挖”是一条很重要的规则，径直向下挖可能会让你掉入熔岩或一群敌对生物中。不过，你可以站在两个方块的中间，以2×1的模式向下挖掘。这使你有一个“安全方块”，来防止你掉入下方的熔岩。你也可以一次只挖几个方块的竖井，边走边放梯子，或者挖一段楼梯而不是直竖井。
寻找洞穴

如果你的第一天就是在一个天然洞穴中度过的话，寻找洞穴对你来说就不是问题。如果你没有，那么寻找洞穴最简单的方式就是在主世界四处行走来寻找天然形成的洞穴入口。在山地生物群系的山脉中有许多洞穴，在1.18版本以前，这些洞穴通常不是你想要的，因为只有煤矿石出现在海平面以上。而在1.18版本以后，可以在山地生物群系找到不少裸露的铁矿石。若要找到铁矿石及其他更好的矿石，你要到一个直通地底的洞穴中然后一路探索——有的洞穴很快就走到尽头了，但更多的洞穴会指引你到一个非常大的洞穴系统中。有时，很快就走到尽头的洞穴会在后方和下方2-8个方块后延续下去。此外，挖开沿途的沙子或沙砾可能会露出隐藏在下面的洞穴，但你可能需要耗费几把铲子。如果找一整天都没有找到现成的洞穴入口的话，你最好回到你的住所中，补充路上耗费的资源并睡上一觉。这时如果你发现地表之外的地方传来流水、熔岩的音效或敌对生物的叫声，尝试向着声音来源的方向挖掘，你可能会找到一个埋藏在地底的没有入口的洞穴。
探索洞穴
主条目：教程/探索洞穴

洞穴探索非常直接：用火把照亮途中，看到矿石就开采，遇到怪物就杀（详见教程/战斗）。还可以利用一些对新手来说并不容易想到的重要技术，例如使用瀑布下降到竖井中以及利用它们游回来。另外，还有很多方法可以标记您的踪迹而不会迷路。另外，请注意潜行（在电脑上默认是按⇧ Shift）可以防止你从一个方块边缘跌落，因此，在有较高落差的洞穴，特别是会落入熔岩的落差附近探索时，潜行非常有用。此外还会有一些峡谷，它们可以在白天探索，比地下的洞穴稍微安全一些。如果在洞穴度过了较长时间，返回地表时留意，因为可能正好是晚上，此时地表的怪物比洞穴的都要多，而且如果你在洞穴呆的时间足够长，还有可能生成幻翼！如果出现了幻翼，那么尽量避开它们，或者在采矿时带一张备用床，这样你就可以睡觉从而避免它们生成。

